电力电子技术复习
1、若逆变电路按直流侧电源性质来分类，可分为电压型逆变电路和电流型逆变电路。
2、电力电子器件的通态压降越低，其通态损耗越小；电力电子器件的通态压降越高，其通态损耗越大。
3、电流源型逆变器中间直流环节贮能元件是电感；电压源型逆变器中间直流环节贮能元件是电容。
4、有一晶闸管的型号为KK200－9，其中KK表示快速晶闸管；则200表示200A，9表示900V。
5、从晶闸管开始承受正向电压起到晶闸管导通之间的电角度称为控制角，用α表示。
6、电力电子器件通常工作在开关状态。
7、当晶闸管触发导通后，不论门极加何种极性的触发电压，管子都工作在导通，也就是说，当晶闸管导通后，门极加不加触发电压，或去掉门极触发信号，它依旧保持导通。
8、通常变流电路实现换流的方式有器件换流、电网换流、负载换流、强迫换流四种。 
9、双向晶闸管的触发方式有Ⅰ+、Ⅰ-、Ⅲ-、Ⅲ＋四种。
10、斩波电路不仅能将直流高压降为直流低压，还能将直流低压升为直流高压。   
11、逆变电路换相失败会造成电路短路故障。
12、电力电子变换包含整流、逆变、斩波、变频四种基本形式。
13、整流电路只能将交流电变换为直流电，不能调节输出电压大小。
14、晶闸管具有J1、J2、J3三个PN结，可用三个二极管或两个三极管来等效。
15、整流变换电路，又称为AC—DC电路；逆变变换电路，又称为DC—AC电路；斩波变换电路，又称为DC—DC。
16、电力电子技术是一种能量处理技术。 
17、单相半控桥整流电路的两只晶闸管的触发脉冲依次应相差180°。
18、SCR是半控型器件，不是全控型器件；电力三极管，门极可关断晶闸管，绝缘栅场效应晶体管，绝缘栅双极型晶体管均属于全控型器件。
19、在全桥整流电路，电感负载加续流二极管，输出电压波形中没有负向面积。   
20、在普通晶闸管组成的全控整流电路中，带电感性负载，没有续流二极管时，导通的晶闸管在电源电压过零时不关断。 
21、降压斩波电路开关管导通时间越长，输出电压平均值越高。
22、单相半波整流电路带电阻负载时，输出电压没有负值。 
23、不可控二极管无法通过控制信号改变通断状态。 
24、晶闸管关断时，若过早施加正向电压，则会引起误导通。
25、绝缘栅双极型晶体管可等效为由一个MOSFET和一个GTR级联而成。
26、升压斩波电路输出电压数值高于输入直流电压。 
27、晶闸管导通需满足的条件，及晶闸管关断的条件。
28、电力MOSFET是电压驱动型器件。
29、逆变电路是将直流电变换为交流电的电路。 
30、双向晶闸管外部引出三个电极，分别是门极和两个主电极。
31、在电流型逆变器中，输出电流波形为方波；而在电压型逆变器中，输出电压波形为方波。
32、升压直流变换电路输入输出电压关系式；降压直流变换电路输入输出电压关系式；升降压直流变换电路输入输出电压关系式。
33、下图是单相半波可控整流电路，当u2=311sin(9t+100°),R=20Ω时，试求α＝60°时，给晶闸管加触发信号，试求：输出平均电压Ud；平均电流Id。